# labs_oaip
Лабораторная 5, задание 1.
Условие:Ввести массив из n целых чисел из заданного диапазона. Создать хеш-
таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента в хеш-таблице. Вы-
вести на экран исходный массив, хеш-таблицу и результат поиска.
Алгоритм.
1.Создание хеш-таблицы: Функция sv_create инициализирует массив указателей H размером m и присваивает им значение nullptr.
2. Добавление элементов в хеш-таблицу: Функция sv_add добавляет элементы в хеш-таблицу H.Каждый элемент сохраняется в виде структуры tstk, содержащей значение inf и указатель a.Элемент добавляется в соответствующий индекс массива H, определяемый с помощью `%`.
3.Поиск элементов в хеш-таблице:Функция sv_search выполняет поиск элемента в хеш-таблице H.Она вычисляет индекс элемента по модулю `m`,а затем последовательно перебирает элементы связанного списка,начинающегося с указателя `H[i]`.Если элемент найден, функция возвращает указатель на него.
4.Удаление хеш-таблицы: Функция sv_delete освобождает память, выделенную для хеш-таблицы.Она перебирает каждый индекс массива `H`, выводит элементы списка и удаляет их.
5. Основная функция realizB: В этой функции определяются значения переменных `n`, `mas` и `m`,затем создается хеш-таблица `H` с помощью sv_create.Элементы из массива `mas` добавляются в хеш-таблицу с помощью sv_add.После этого пользователю предлагается вводить искомые элементы `ss`, которые затем ищутся в хеш-таблице с помощью sv_search.Результаты поиска выводятся на экран.Ввод -1 завершает цикл.после функция sv_delete вызывается для освобождения памяти, выделенной для хеш-таблицы.
Запись:https://drive.google.com/file/d/1arV89QINTJe2enU1Cd-1Xwo0JVTKtNcV/view?usp=sharing

Лабораторная 5, задание 2.
Условие:Объявить и ввести массив структур из n элементов. Создать хеш-
таблицу из М элементов. Осуществить поиск элемента по ключу в хеш-
таблице. Вывести на экран исходный массив, хеш-таблицу и все поля найденной структуры.
Алгоритм
1.Определяется структура Person с тремя переменными-членами: lastName(фамилия), age(возраст) и height(рост).
2.Определяется хеш-функция hashFunction, которая принимает ключ типа double и размер таблицы в качестве параметров, и возвращает индекс для ключа в хеш-таблице.
3.В  main:
    -Создается массив array типа vector<Person> размером 8, представляющий исходные данные о людях.
    -Пользователю предлагается ввести информацию о людях и для каждого человека заполняются поля lastName,age и height.
    -Создается хеш-таблица hashTable типа vector<list<Person>> размером 10.
    -Заполняется hashTable путем вычисления хеш-значения для каждого элемента массива с использованием функции hashFunction и добавления соответствующего элемента в список, находящийся по вычисленному индексу в хеш-таблице.
4.Выводится исходный массив.
5.Выводится хеш-таблица,в которой каждый индекс соответствует списку людей с одинаковым хеш-значением.
6.Пользователю предлагается ввести рост для поиска элемента в хеш-таблице.
7.Вычисляется хеш-значение для введенного роста с использованием функции hashFunction.
8.Выполняется поиск элемента с указанным ростом. Если элемент найден, его информация выводится на экран.
9.Если элемент с указанным ростом не найден в хеш-таблице, выводится соответствующее сообщение.
Запись:https://drive.google.com/file/d/1NvjCVDDQDqpK5ibUD4zDiH9cae7TDo-M/view?usp=sharing
